잭은 카카오톡이 강제로 업데이트되면서
핸드폰이 갑자기 이상하다고 찾아오시는
어르신들이 있습니다. 크게 두 가지가
문제가 있는데 느려지고 데이터
소비량이 늘었다는 것입니다. 그런데
더 큰 문제는 개인 정보가 노출되고
있다는 사실조차 모른 채 그대로
사용하고 계신다는 것입니다. 오늘은
업데이트 이후 많은 분들이 가장
불편해 하셨던 여섯 가지 문제를 바로
잡고 더 안전하고 깔끔하게 카카오톡
사용하는 방법 알려 드리겠습니다.
대부분의 어르신이 가장 먼저 하는
질문은 친구 목록이 사라졌다입니다.
인사피드처럼 바뀌면서 UI 변경에
익숙하지 않기 때문입니다. 친구
목록을 보기 위해서는 피드에서 친구
1을 누르시면 이전과 같은 피드
목록이 보입니다. 카카오톡에 친구가
많은 경우 찾기가 어려우니 가나다순
또는 업데이순 여기를 눌러 경우에
맞게 사용하시면 됩니다. 저도
마찬가지지만 친구가 500명이
넘어가니 여기서 찾기가 어렵습니다.
이런 경우 상단 검색에 친구 이름을
검색하시면 쉽게 찾을 수 있습니다.
다음으로 하시는 질문이 데이터가 너무
빨리 소비된다는 것입니다. 데이터
무제 안을 사용하는 경우 문제가
없지만 그렇지 않은 경우 데이터
사용이 민감합니다.
설정에서 데이터 사용량을 체크하니
카톡 문제가 맞습니다. 이유는 카톡
쇼폼 시청이 데이터를 소비하는 줄
모르고 보신 결과입니다. 문제는
쇼폼의 기본 설정이 자동 재생이기
때문에 해결을 위해 와이파이에서만
설정으로 변경하셔야 합니다. 다시
한번 말씀드리지만 데이터 무제한이
아닌 경우 와이파이 환경이 아니라면
카톡, 쇼폼, 유튜브 등 동영상을
핸드폰으로 시청하시면 안 됩니다.
하단 오픈 채팅방 탭을 누르면 쇼폼이
나오는데 상단에 톱니 바퀴 설정
아이콘 누르고 동영상 자동 재생 항상
사용을 누르고 와이파이에서만으로
변경합니다.
쇼폼 영상의 하질이 좋지 않은 경우
자동 재생 설정 아래 보시면 쇼폼
하질이 자동으로 되어 있는 것을 높은
하질로 변경해 주시면 선명한 하질로
영상을 시청하실 수 있습니다. 다시
수법으로 돌아오면 설정 변경 팝업이
뜨는데 여기서 변경을 선택하면 설정이
완료됩니다.
프로필 사진 변경하면 피드에 자동으로
노출될 수 있습니다. 이러한 것을
방지하기 위해 프로필 계정 아이콘을
누르고 점 세계 더보기
설정 프라이버시 보호 설정에서
친구에게만 개심을 노출과 프로필
업데이트 남만 보기를 노란색 혐으로
변경합니다. 이제 프로필 사진 변경을
해 보겠습니다. 상단 프로필 변경
아이콘을 누르고 프로필 선택 후
앨범에서 사진을 변경한 후 완료를
누르시면 프로필 변경이 완료됩니다.
그러면 다른 핸드폰에서 리프레시에도
피드에서 프로필 변경 사진이 표시되지
않는 걸 확인할 수 있습니다.
강제로 사진이 다른 사람의 피드에
올라가는 것을 원치 않는 경우가
있습니다. 이때에는 남만 보기 설정을
통해 다른 사람의 피드에 올라가는
것을 방지할 수 있습니다. 기존에
이미 올라간 사진 변경은 사진을
클릭한 후 점 세계 더보기
수정 공개 범위를 나만 보기로
변경하시면 됩니다.
새로운 게시물의 경우 새 게시물,
사진 또는 동영상,
공개 범위를 남만 보기 선택하시면
됩니다.
이전에는 화면을 두 번 터치하면
화면이 확대되었습니다. 그러나 이번
업데이트 후 두 번 터치하면 좋아요가
눌러집니다. 좋아요를 누르면 상대방이
내가 누른 걸 알기 때문에 취소하기
위해서는 좋아요 하트를 한 번 더
눌러 줍니다. 이러면 좋아요가
취소됩니다.
이렇게 카카오톡 업데이트 이후
불편했던 여섯 가지 문제를 하나씩
해결해 왔습니다. 이번 내용이
부모님이나 주변 어르신께 도움이
되셨다면이 영상을 함께 공유해
주세요. 작은 관심가 소중한 개인
정보를 지킬 수 있습니다. 다음에도
안전하고 편리한 스마트폰 사용법으로
찾아뵙겠습니다.